Метод помидора позволяет вам не думать об отдыхе. В голове, на заднем плане, всегда будет мысль: "Сейчас время работать, оно скоро закончится, тогда и отдохну." Вы стараетесь "впихнуть" побольше дел в интервал, поэтому делаете больше

К желудку подходят четыре толстенных артерии. Если вы питаетесь не по режиму,едите когда попало, кровь может оттечь от мозга к желудку, и вы потреяете желание работать. Захочется спать.

Это не про краткосрочную перспективу

Если вы работаете дома, работа сложная, и вам нужно привести мысли в порядок, сходите в душ

Я не знаю, почему сложилась такая странная ситуация, когда на депрессию не обращают внимание, считая ее чем-то надуманным. Если человек сломал ногу и пытается работать, ему говорят идти к врачу, но если человек впадает в депрессию, его обвиняют в том, что он плохой, что он недостаточно ответственный... Об этом есть статья на хабре, называется "Программисты и депрессия." Витамины и микроэлементы необходимы для работы мозга и усвоения новой информации. Если вы чувствуете себя плохо, возможно, вам не хватает витаминов. Попробуйте пропить курс компливита, мне помогло.

Видите мышцы спины и шеи? Разминать нужно вот здесь. Не бойтесь, вы сами себе сильно не разомнете. Главное — не трогать позвоночник, разминать только мышцы. Это может помочь быстро снять головную боль, которая возникла от духоты или долгом нахождении в неправильном положении.


Итак, поговорим о продуктивности. Я расскажу несколько вещей, которые позволят вам не отвлекаться и точно работают.

Представьте, что вы только что с нуля сделали очень крутую, сложную вещь. Вы чувствуете, что можете продолжать сколько угодно, вам нравится, вы понимаете, что полностью осознали то, что делаете, и хотите делать это без остановки. Художники и поэты называют это вдохновением, мы называем это "Поток". Я расскажу, как в него войти.

В поток обычно не входят. Вы просто начинаете делать то, что любите, и спустя несколько часов понимаете, что все это время пробыли в потоке. Но если очень нужно, можно воспользоваться советом клевых, креативных ребят из Apple: просто начинайте работать. У вас есть план работы, выберите себе самый привлекательный пункт и начинайте, возможно, получится увлечься и войти в поток.

Чтобы управлять потоком, используйте эффект Зейгарник. Не всякую задачу можно решить за пару дней, оставаясь в потоке (именно два дня составляет мой рекорд пребывания там). Эффект Зейгарник поможет возобновлять поток, когда это необходимо, и, теоретически, оставаться в нем всегда. Если коротко, Зейгарник утверждает, что человек лучше помнит незаконченные важные дела, чем заброшенные на трудной стадии, и советует оставить дело, когда вы уже сделали достаточно и у вас все еще получается хорошо. Оставьте дело незаконченным. Это повысит шанс того, что завтра вы вернетесь к нему с новой силой.


Мысли довольно хрупкие. Записывайте их, когда они приходят, и больше никогда не придется что-то вспоминать. Из готовых записей в конечном итоге будет проще собрать законченную мысль.

Но что делать, когда войти в поток не удается? Приходится использовать другие техники. Например, метод помидора.

Если речь идет о кровоснабжении, нужно позаботиться о двух вещах — достаточном количестве крови, приливающей к мозгу, и достаточное количество кислорода в крови. О первом помогут позаботиться массаж, правильная осанка и режим питания, а о втором — открытая форточка во время работы и во время сна. 
Открывайте форточку. Поток это конечно замечательно, но иногда вы можете не заметить, что в помещении уже стало душновато, а потом удивляетесь, вроде весь день все было нормально, а теперь голова болит и ничего не хочется.
Если вы спите в душном помещении, риск проснуться не отдохнувшим с больной головой резко повышается. Открывайте форточку.